# 开发规范

## 设计模式

### 一、代理模式

代理(Proxy)是一种设计模式,提供了对目标对象另外的访问方式;即通过代理对象访问目标对象.这样做的好处是:可以在目标对象实现的基础上,增强额外的功能操作,即扩展目标对象的功能.
这里使用到编程中的一个思想:不要随意去修改别人已经写好的代码或者方法,如果需改修改,可以通过代理的方式来扩展该方法

举个例子来说明代理的作用:假设我们想邀请一位明星,那么并不是直接连接明星,而是联系明星的经纪人,来达到同样的目的.明星就是一个目标对象,他只要负责活动中的节目,而其他琐碎的事情就交给他的代理人(经纪人)来解决.这就是代理思想在现实中的一个例子。

关系：我——经纪人——明星：我调用经纪人，经纪人才能调用明星。经纪人可以扩展与明星相同的方法。

#### 1.静态代理

静态代理在使用时,需要定义接口或者父类,被代理对象与代理对象一起实现相同的接口或者是继承相同父类.

下面举个案例来解释:
模拟保存动作,定义一个保存动作的接口:IUserDao.java,然后目标对象实现这个接口的方法UserDao.java,此时如果使用静态代理方 式,就需要在代理对象(UserDaoProxy.java)中也实现IUserDao接口.调用的时候通过调用代理对象的方法来调用目标对象.
需要注意的是,代理对象与目标对象要实现相同的接口,然后通过调用相同的方法来调用目标对象的方法

```Java
/**
 * 接口
 */
public interface IUserDao {

    void save();
}
```

```Java
/**
 * 接口实现
 * 目标对象
 */
public class UserDao implements IUserDao {
    public void save() {
        System.out.println("----已经保存数据!----");
    }
}
```

```Java
/**
 * 代理对象,静态代理
 */
public class UserDaoProxy implements IUserDao{
    //接收保存目标对象
    private IUserDao target;
    public UserDaoProxy(IUserDao target){
        this.target=target;
    }

    public void save() {
        System.out.println("开始事务...");
        target.save();//执行目标对象的方法
        System.out.println("提交事务...");
    }
}
```

```Java
/**
 * 测试类
 */
public class App {
    public static void main(String[] args) {
        //目标对象
        UserDao target = new UserDao();

        //代理对象,把目标对象传给代理对象,建立代理关系
        UserDaoProxy proxy = new UserDaoProxy(target);

        proxy.save();//执行的是代理的方法
    }
}
```

总结：
1.可以做到在不修改目标对象的功能前提下,对目标功能扩展.
2.缺点:因为代理对象需要与目标对象实现一样的接口,所以会有很多代理类,类太多.同时,一旦接口增加方法,目标对象与代理对象都要维护.

## 数据封装

### 一、DTO

Data Transfer Object：数据传输对象，DTO用于在不同层之间传输数据，它通常用于将业务逻辑层（Service层）的数据传输给表示层（Presentation层）或持久化层（Persistence层）。DTO对象通常包含业务领域的数据，但不包含业务逻辑。避免了将表结构暴露给前端。

### 二、DAO

 Data Access Objects：数据访问对象,DAO用于封装数据访问逻辑，它负责与数据库进行交互，执行CRUD（创建、读取、更新、删除）操作。DAO对象通常封装了数据库访问的细节，使业务逻辑层能够更加简洁地操作数据。

### 三、DO

Data Object：数据对象，DO用于表示数据库中的表结构，它通常与数据库表一一对应。DO对象通常包含数据库表中的字段，但不包含业务逻辑。它用于将数据库中的数据映射到内存中，以便进行业务逻辑处理。

### 四、PO

Persistent Object：持久化对象，PO通常与数据库表结构一一对应，用于表示数据库中的一行数据。PO对象通常包含数据库表中的字段，但不包含业务逻辑。它用于将数据库中的数据映射到内存中，以便进行持久化操作。

### 五、VO

View Object：视图对象，VO用于表示视图层（Presentation层）的数据，它通常用于将业务逻辑层的数据传输给表示层。VO对象通常包含视图层需要的数据，但不包含业务逻辑。它用于将业务逻辑层的数据封装成视图层可以理解的形式。

### 六、BO

Business Object：业务对象，BO用于表示业务逻辑，它通常包含业务逻辑和数据。BO对象通常用于处理业务逻辑，并将数据传输给其他层。BO对象通常包含业务逻辑和数据，但不包含数据库访问逻辑。
